# Homework

**Цель проекта**: создать систему управления телефонными контактами, для возможности её интегрирования в приложения.

**Краткое описание**: приложение позволяет сохранять контакты в формате: Ф.И.О.|тел. номер|эл. почта. Помимо этого, существует возможность удаления контакта по адресу электронной почты, вывода списка контактов, инициализации контактов через файл и сохранения контактов в файл.

## Используемые технологии:
1. spring.context
2. projectlombok
   
## Запуск проекта:
1. Склонировать проект через git командой: `git clone https://github.com/RiN-wq/Homework.git`.

## Как пользоваться:
1. Для изменения настроек приложения, в папке "resources" склонированного проекта открыть файл "application.properties", в котором находятся 3 параметра.
1) Параметр "spring.profiles.active" отвечает за выбор активного профиля, при запуске приложения. Инициализация контактов происходит только при значении этого параметра = "**init**". В случае удаления параметра или изменения его значения на другое - приложение теряет возможность инициализировать контакты из файла.
2) Параметр "file.save.path" отвечает за путь к файлу, в который будут сохраняться контакты при вызове соответствующей команды. В случае отсутствия файла - будет создан новый.
3) Параметр "file.init.path" отвечает за путь к файлу, откуда будут браться контакты для инициализации при вызове соответствующей команды.
> [!IMPORTANT]
> В качестве пути сохранения и инициализации контактов, во избежания ошибок - следует указывать полный путь. Пример: `C:\\Users\\Study\\IdeaProjects\\Contacts\\src\\main\\resources\\savingContacts.txt`.

> [!IMPORTANT]
> Значения параметров следует указывать без кавычек.

2. При запуске приложения, выведется сообщение "Введите команду:". Всего существует 6 команд.
1) "**print**" - выводит список контактов в формате: Ф.И.О.|тел. номер|эл. почта
2) "**add <Ф.И.О.>;<тел. номер>;<эл. почта>**" - сохранение контакта. Пример ввода команды: "`add Иван Иванович Иванов;+7 800 555 35 35;fwittman1@yandex.ru`". Также поддерживается возможность ввода Ф.И.О. на английском языке.
3) "**delete <эл. почта>**" - удаление контакта по адресу электронной почты. Пример ввода команды: "`delete fwittman1@yandex.ru`".
4) "**file**" - запись сохранённых контактов в файл, по ранее указанному пути в файле "application.properties".
5) "**init**" - инициализация контактов из файла, по ранее указанному пути в файле "application.properties".
6) "**stop**" - остановка работы приложения.
